問１：

  アンケート解答テーブル(quest)から解答日時が新しい順にname, answer1, answer2列を取得してみましょう。
  その際、answer1列の値は3~1に対応して、
  それぞれは、先頭から順に「ためになった」「普通」「役に立たない」という文字列に置き換えることとします。
  別名は、先頭から順に「氏名」「評価」「感想」とします。
  以下の空欄を埋めて、SQL命令を完成させてみましょう。

  SELECT
    name AS 氏名,
    (①),
    (②)
  FROM
    quest
  ORDER BY
    (③)
  ;


解答：

  ①： CASE
        WHEN answer1 = 1 THEN 'ためになった'
        WHEN answer1 = 2 THEN '普通'
        WHEN answer1 = 3 THEN '役に立たない'
      END AS 評価
  ②： answer2 AS 感想
  ③： answered DESC


結果：

  SELECT                                      -- アンケートの評価をみるために以下のカラムを取り出す
    name AS 氏名,                             -- 「氏名」フィールド
    CASE                                      -- 解答1の値をわかりやすくテキストに置き換える
      WHEN answer1 = 3 THEN 'ためになった'    -- 3は高評価であることがわかるテキストに置き換える
      WHEN answer1 = 2 THEN '普通'            -- 2はまずまずの評価であることがわかるテキストに置き換える
      WHEN answer1 = 1 THEN '役に立たない'    -- 1は定評であることがわかるテキストに置き換える
    END AS 評価,                              -- 「評価」カラムとして3~1の評価を出力する
    answer2 AS 感想                           -- 「感想」フィールド
  FROM                                        -- アンケートの評価抽出のために以下のテーブルを指定する
    quest                                     -- アンケート解答テーブル
  ORDER BY                                    -- 評価を見やすくするためにソートする
    answered DESC                             -- 高評価順に並び替えます
  ;

